# MLOPS. Лабораторная работа 1

Этот проект представляет собой учебный пример создания, предобработки и анализа синтетических данных о температуре. Основная цель проекта — изучение использования пайплайнов на Bash для автоматизации рабочих процессов, включая генерацию данных, их предобработку, обучение модели и оценку ее качества.

## Структура проекта

Проект состоит из следующих файлов и папок:

- **lab1/data_creation.py**: Скрипт для генерации синтетических данных о температуре и сохранения их в виде CSV-файлов.
- **lab1/data_preprocessing.py**: Скрипт для предобработки данных, включающий нормализацию данных с использованием `StandardScaler`.
- **lab1/model_preparation.py**: Скрипт для подготовки и обучения модели линейной регрессии на предобработанных данных.
- **lab1/model_testing.py**: Скрипт для тестирования обученной модели на тестовых данных и вывода метрик качества.
- **lab1/pipeline.sh**: Bash-скрипт для автоматического выполнения всех шагов от генерации данных до тестирования модели.

## Цель проекта

Цель проекта — продемонстрировать использование Bash для создания пайплайна обработки данных и машинного обучения. Это позволяет автоматизировать процесс выполнения нескольких этапов, таких как генерация, предобработка данных, обучение модели и оценка ее производительности.

## Установка и запуск

### Требования

Для запуска проекта требуется Python 3 и следующие библиотеки:

- `numpy`
- `pandas`
- `scikit-learn`

Установить зависимости можно с помощью команды:

```bash
pip install -r requirements.txt
```

### Запуск проекта

Для выполнения всего процесса от генерации данных до тестирования модели, выполните команду:

```bash
bash lab1/pipeline.sh
```

Этот скрипт выполняет следующие шаги:

1. **Генерация данных**: Генерация синтетических данных о температуре за несколько лет и их сохранение в папки `train` и `test`.
2. **Предобработка данных**: Нормализация данных с использованием `StandardScaler` и сохранение нормализованных данных.
3. **Обучение модели**: Обучение модели линейной регрессии на нормализованных данных.
4. **Тестирование модели**: Тестирование модели на тестовых данных и вывод оценки метрик.

### Метрики модели

После выполнения скрипта `pipeline.sh` будут выведены следующие метрики:

- **Mean Squared Error (MSE)**: Среднеквадратичная ошибка предсказания.
- **Coefficient of Determination (R²)**: Коэффициент детерминации.
- **Accuracy**: Точность модели на тестовых данных.

